DIAGRAMA DE PESCADO 
Diagrama que nos dice, 'Investiga, Recopila y traduce después eso un diagrama,
que el usuario entienda, 'No importa lo controlado de un proceso, siempre 
presenta incoformidades'. 

DIAGRAMA DE ISHIKAWA 
* Herramienta que permite estructurar de una manera logica y sistematica, las 
causas del problema que se pretende resolver, utiliza la espina de un pescado. 
* Se usa para mostrar y ordenar graficamente todo el conocimiento que un grupo
tiene de un problema en particular. 
* Se basa en el principio causa-efecto, toda una acción tiene una reacción.
* Su principal función es ayudar en los análisis de organización. La mayoría de las veces se lo emplea
 para encontrar la causa de un problema en su raíz. 

Pasos para elaborar un diagrama:
1. Defina el problema a estudiar.
2. Determine todas las posibles causas que influyen sobre el efecto.
3. Organice y agrupe los resultados por categorías. 
4. Construir el diagrama. 
   a) Dibujar flecha apuntando al efecto. 
   b) Espinas principales, escribir las categorías de las causas. 
   c) Espinas menores asigne las causas. 
5. Analizar la relación causa-efecto. 

Las 5-emes 
Sistema de analisis estructurado que se basa en cinco categorias alrededor 
de los cuales giran las posibles causas de un problema. 
Maquinas, Metodos y Procedimientos, Mano de Obra

DIAGRAMA DE PARETO
Representación grafica de los datos sobre un problema, permite identificar los 
aspectos prioritarios que hay que atender. 
Se basa en el principio de pareto, son pocas causas 20% las que generan la mayor 
cantidad de problemas 80%.

TIPOS DE DIAGRAMAS DE PARETO
1. Diagrama de fenomenos
Permite determinar cual es el principal problema que origina el efecto no deseado
2. Diagramas de Causas 
Una vez encontrados los problemas, se utiliza para descubrir cuales son las causas 
mas relevantes que los producen.






